# Open-Educational-Resources -- ColMOOC
colMOOC - Interactive Open Educational Resources. Το υλικό δημιουργήθηκε στο πλαίσιο του Erasmus+ project colMOOC (2021) - https://colmooc.eu/the-project/. Είχα συμμετοχή ως εξωτερικός συνεργάτης με σύμβαση ανάθεσης έργου στον ΕΛΚΕ του ΑΠΘ. Ιδρυματικό αποθετήριο: http://switch.csd.auth.gr/colmooc/. Σύντομη Περίληψη: Το έργο colMOOC ανέπτυξε μια καινοτόμο τεχνολογία για την ενσωμάτωση διαλογικών πρακτόρων υποβοήθησης της μάθησης σε μαζικά ανοικτά διαδικτυακά μαθήματα (MOOCs). Πρόκειται για μια διαδικτυακή υπηρεσία συνομιλίας όπου μπορεί να συμμετάσχει και διαλογικός πράκτορας («agent-chat») και η οποία μπορεί να συνδεθεί με οποιαδήποτε τεχνολογική πλατφόρμα MOOC. Καινοτομία του agent-chat είναι πως μπορεί ο εκπαιδευτής του MOOC να προσαρμόσει τόσο τους γλωσσολογικούς κανόνες που ενεργοποιούν την συμπεριφορά του πράκτορα όσο και το είδος της παρέμβασης-ερώτησης που θα κάνει ο πράκτορας προς τους συνομιλητές. Με τον τρόπο αυτό προσφέρεται στους συνομιλητές εκπαιδευόμενους μια εξαιρετικά διαδραστική εμπειρία μάθησης εμπλουτισμένη με τις παρεμβάσεις που πραγματοποιεί ο πράκτορας. Πλαίσιο Χρηματοδότησης: ERASMUS+, Key Action2 Knowledge Alliances. Λέξεις Κλειδιά: διαλογικοί πράκτορες, μαζικά ανοικτά διαδικτυακά μαθήματα – conversational agents, massive open online courses (MOOCs). Διάρκεια Έργου: 01/01/2018-31/03/2021. Μέλη Ερευνητικής Ομάδας ΑΠΘ: Σταύροε Δημητριάδης, Θρασύβουλος-Κων/νος Τσιάτσος, Χρήστος Κατσάνος, Στέργιος Τέγος, Γεώργιος Ψαθάς, Νικόλαος Πολιτόπουλος, Δημήτριος Τζήμας (https://issuu.com/authresearchcomittee/docs/_______12).
